---
title: "Hábitos saludables (Preguntas)"
---

Para trabajar el tema elegido (hábitos saludables) se le propondrán a los alumnos una serie de temas que veremos a continuación para que ellos redacten varias preguntas al respecto. Para facilitar el trabajo del alumno se usará una tabla con el principio de las preguntas posibles. Ya que la tecnología resulta ser un poco específica se usará un proceso deductivo:

1. Tema:

    a. Postura cuando estamos sentados

    b. Postura cuando hacemos esfuerzos

    c. Mal uso de las pantallas

    d. EPI (Equipo de protección individual)

2. Preguntas:
	
    a. Postura cuando estamos sentados

        ¿Qué sabemos? Que hay que sentarse recto

        ¿Qué postura debería tener?

        ¿Por qué no me puedo sentar como yo quiera?

        ¿Cómo mantengo la postura todo el día?
        
    b. Postura cuando hacemos esfuerzos

        ¿Qué sabemos? Que la espalda tiene que estar recta

        ¿Qué tipo de esfuerzos?

        ¿Por qué me tengo que poner de una forma concreta?

        ¿Cómo evito hacerme daño?
        
    c. Mal uso de las pantallas

        ¿Qué sabemos? Que cansan la vista
        
        ¿Qué efectos negativos tienen en la salud?

        ¿Por qué nos hacen daño las pantallas?

        ¿Cómo evito el cansancio visual?
        
    d. EPI (Equipo de protección individual)

        ¿Qué sabemos? Que te protegen

        ¿Qué son?

        ¿Por qué se usan?
        
        ¿Cómo se usan?

3. En la reunión del departamento de tecnología hemos hecho una puesta en común de preguntas, obteniendo así el siguiente listado: 

    a. ¿Qué son los EPI (casco, guantes, gafas de protección, ropa anticorte, mascarilla, filtros de pantalla, etc? ¿Por qué hay que usarlos? ¿Cómo se usan? ¿Cómo nos protegen?

    b. ¿Qué es sentarse bien? ¿Por qué debemos sentarnos bien? ¿Qué postura debemos tener? ¿Cómo se mantiene una postura correcta durante largos periodos de tiempo?

    c. ¿Qué factores debemos tener en cuenta a la hora de usar monitores? ¿Por qué hay que tenerlos en cuenta? ¿Cómo evitamos los efectos negativos?

    d. ¿Qué es el manual de instrucciones? ¿Por qué hay que leerlo?

    e. ¿Qué es una adicción? ¿Por qué ocurren? ¿Cómo se evitan?

    f. ¿Qué lesiones físicas podemos sufrir debido al mal uso de herramientas? ¿Por qué ocurren? ¿cómo podemos evitarlas?

    g. ¿Qué lesiones físicas podemos sufrir debido a malas posturas a la hora de hacer esfuerzos o trabajar? ¿Por qué ocurren? ¿cómo podemos evitarlas?

    h. ¿Qué lesiones físicas podemos sufrir debido al mal uso de las tic? ¿Por qué ocurren? ¿cómo podemos evitarlas?
