---
title: "Hábitos saludables (Currículo)"
---

# La preselección de los contenidos o contraste curricular

Con esta tarea vamos a explorar las posibilidades que nos ofrecen las cuestiones planteadas para trabajar determinados contenidos curriculares, por eso lo denominamos también «contraste curricular». Y hablamos de preselección porque es una primera aproximación cuya concreción definitiva dependerá principalmente de los conocimientos previos del alumnado ante cada aprendizaje y de las posibilidades reales de desarrollo del proyecto.

Para realizar esta tarea se ha organizado una reunión del departamento de tecnología y se ha realizado la siguiente lista a partir de las categorías y preguntas que se habían elegido previamente.

**I. Riesgos sobre la salud derivados de un mal uso de las tecnologías** (*Bloque VI: Internet, redes sociales, hiperconexión. Criterio de evaluación 9.* Participar activamente en redes sociales y plataformas empleando el sentido crítico, criterios de seguridad y desarrollando hábitos adecuados en el uso e intercambio de la información; *Bloque II: Instalaciones en viviendas. Criterio de evaluación 4.* Diseñar, simular y realizar montajes sencillos de las instalaciones básicas más comunes de una vivienda, describiendo los elementos que la componen y empleando la simbología normalizada en su diseño, aplicando criterios de eficiencia y ahorro energético).

¿Qué lesiones físicas podemos sufrir? | Identificación de riesgos y posibles lesiones físicas derivadas de un mal uso de herramientas de uso común.
¿Qué problemas de vista podemos desarrollar? | Problemas de vista agravados por el uso prolongado de pantallas digitales, como aumento de la miopía y fatiga ocular (ojo seco, visión borrosa, dolor de cabeza).
¿Qué problemas de audición podemos sufrir? | Pérdida auditiva permanente derivada de un mal uso de auriculares, que deben siempre usarse a un nivel de volumen seguro.
¿Qué son los dolores de espalda? | Conocer los problemas derivados de adquirir malas posturas utilizando las TIC, como son la degeneración de la columna vertebral, la inflamación de los tendones o el atrapamiento de los nervios.
¿Qué es una adicción? | Tomar consciencia de las nuevas adicciones que se han derivado de nuestra mayor dependencia a las nuevas tecnologías.

**II. Buenos hábitos en el uso de la tecnología** (*Bloque I: Tecnologías de la información y de la comunicación. Criterio de evaluación 3.* Elaborar programas informáticos sencillos, haciendo uso del ordenador, para resolver problemas aplicados a una situación tecnológica o a un prototipo).

¿Qué significa sentarse bien? ¿Qué significa mantener una buena postura? | Conocer una correcta higiene postural durante el uso de las TIC, así como pausas y ejercicios.
¿Qué distancia debemos mantener con los monitores? ¿Cuánto tiempo debemos usar un monitor? ¿Qué son los descansos y para qué sirven? | Saber cuál debe ser la posición correcta de un monitor.
¿Qué es el manual de instrucciones? | Familiarizarse con el contenido relativo al uso seguro de cualquier dispositivo en el manual de instrucciones.

**III. Equipos de protección individual (EPIs)** (*Bloque II: Instalaciones en viviendas. Criterio de evaluación 4.* Diseñar, simular y realizar montajes sencillos de las instalaciones básicas más comunes de una vivienda, describiendo los elementos que la componen y empleando la simbología normalizada en su diseño, aplicando criterios de eficiencia y ahorro energético).

¿Qué es y para qué sirven los cascos? ¿Qué son y para qué sirven los guantes? ¿Qué son las gafas de protección? ¿Qué es la ropa anticorte? ¿Qué son las mascarillas? ¿Qué son los filtros de pantalla? | Identificación de los principales equipos de protección individual a emplear en los trabajos de construcción y montaje de instalaciones comunes en viviendas.

# Las competencias básicas

Las competencias que se trabajarán durante el desarrollo del proyecto serán:

1. Comunicación lingüística: se realizarán debates que permitan al alumnado asentar los conocimientos adquiridos y dar su punto de vista al respecto.

2. Plurilingüe: se visionarán varios videos en inglés que expliquen de una forma un poco más visual la importancia de los EPIs y las repercusiones de las adicciones.

3. Digital: a través de una práctica, el alumnado aprenderá como usar de forma segura, saludable, crítica y responsable las tecnologías digitales. 

4. Personal, social y de aprender a aprender: durante la práctica, se dará pie a reflexionar sobre uno mismo y analizar la gestión del tiempo que se realiza a diario. 
